서울대교구 홍성남 신부가 운영하는
가톨릭 영성심리상담소가 설립
10주년을 맞았습니다 내담자들이 가장
많이 상담을 청한 주제는
무엇이었을까요이 힘 기자가 홍성남
신부를 만났습니다
2018년부터 지난해까지 최근 5년간
가톨릭 영성심리상담소를 찾은 내담자
가운데 가장 많은 상담 분야는
가족관계에 대한 어려움인 것으로
나타났습니다
전화상담을 제외하고
2018년 한 해 동안 상담소가
진행한 대면상담
99권 가운데
30건이 부부와 부모 자녀관계에 대한
어려움이었습니다
코로나19가 발발한 2019년엔
우울감이 18건으로 가장 많았고
가족관계 불안 대인관계의 어려움
순위였습니다
지난해에는 아흔세권의 대면상담 가운데
대인관계가 15건으로 가장 많았고
우울 가족관계 불안순이였습니다
연령별로는 50대와 60대
40대 순으로 상담소를 찾았습니다
인간관계의 어려움을 느끼는 이들이
많은 것에 대해 홍신부는 사람과 사람
사이의 거리 문제라고 진단했습니다
친밀한 관계일수록 그만큼 거리두기도
필요하다고 조언했습니다
사랑과 사람 사이에는
친밀한 관계라면 어느 정도의 거리가
있어야 된다 그래요
손을 뻗쳐서 안 닿을 만한 그 정도
걸 유지하는게 가장 바람직하다라고
그래도 얘기를 해요
홍성남 신부가 상담에 관심을 두고
공부하게 된 것은 사제 생활 10년
만에 온 무기력증 때문이었습니다
난생 처음 받은 상담은
인생의 전환점이 됐습니다 저는 상담의
상처도 몰랐거든요 그래서 아무
기대하지 않고
상담을 받으러 갔던게 시작이에요
근데 그게 그 상담이 내 인생을
완전히 바꾸는 거예요
상담에 필요성과 중요성을 알게 된
홍신분은 영성 심리상담 공부에
매진하게 됐습니다
일반적인 심리상담과 영성 심리상담의
차이점에 대해 홍신분은 상담 기간이
끝나도 내담자를 위해 끊임없이 기도해
준다는 것이 가장 큰 차이점이라고
설명했습니다
김유상담은 상담자하고 자주 내담자하고
둘 사이의 관계예요
근데 영성심상담은 거기에 하느님
하나님이 같이 하시는 거죠 그
신앙생활에 생기는 문제 일반
상담뿐만이 아니라
프랑스 신앙생활에서 생기는 문제까지
같이 다루는게 영성심리 상담이고
아울러
홍신부는 청년사목 활성화를 위해서는
상담사목의 활성화가 반드시 필요하다고
강조했습니다 제가
정말 그 주교님께 말씀드리고 싶은
거는 신학교 안에 상담사 그 자격증을
딸 수 있는 그런 어떤 커리큘럼이
있었으면 좋겠다
신자분들이 원하는 거는 그냥 거부간에
갈등 부부간의 갈등 자식간에 갈등
이런
닭 가족관계 안에서 갈등 문제예요
본당에서의 다른 사람과의 갈등 관계
문제거든요
서울 명동 가톨릭 회관에 있는 가톨릭
영성심리상담소는
매주 월요일부터 금요일까지 오전
11시부터 오후 4시까지 운영됩니다
cpbc
20입니다